abstract
Os dispositivos móveis no cenário atual esta mais popular do que qualquer outro dispositivo computacional, e como consequência a demanda por recursos e inovações tecnológicas tem crescido.
Diante da acessibilidade a um dispositivo móvel e graças a seu atual poder de processamento é possível viabilizar novos recursos para novas soluções práticas.
Com o objetivo de implantar uma nova aplicação para tornar o processo de chamadas dos alunos mais rápida foi pensado a criação de uma aplicação para realizar isso por meio do reconhecimento facial.


biometria
Realizando a composição dos termos gregos “bio”, que significa vida, e “metria”, que
significa medida, forma-se a palavra biometria, que é um ramo da ciência que busca
identificar ou verificar a identidade de uma pessoa baseado nas suas características
físicas ou comportamentais [Jain, Flynn e Ross 2008]. As características físicas, como
impressão digital, face e íris, medem a estrutura ou a forma de uma parte específica do
corpo de uma pessoa, enquanto que as características comportamentais estão mais
preocupadas em como uma pessoa faz devida ação, como por exemplo, falar [Gregory e
Simon 2008].

A autenticação biométrica é um processo que permite determinar a identidade de um
indivíduo tomando como base quem ele é ao invés de algo que ele lembra ou possui.
Dependendo do contexto em que for utilizada a autenticação biométrica pode operar de
duas formas diferentes: verificação e identificação [Jain, Flynn e Ross 2008].


Independente da característica a ser utilizada para realizar a autenticação
biométrica, seja ela física ou comportamental, algumas propriedades devem ser
elencadas para que uma medida biométrica seja considerada útil, que são [Bolle et al.
2004]:
a) universalidade: todo indivíduo deve possuir a medida em questão;
b) unicidade: ser suficientemente diferente entre os indivíduos;
c) inalterabilidade: se manter estável em função do tempo;
d) mensurabilidade: ser passível de captura e digitalização;
e) aceitabilidade: os indivíduos devem concordar em fornecer a medida biométrica.

Apesar de não ser o meio com a melhor unicidade e mais segura, por ser um processo de fácil utilização prática, menos invasiva o reconhecimento facial foi escolido. Os outros modos de medidas biométricas apesar de oferecerem mais vantagens não oferecem a praticidade e viabilidade que é demandada pelo requisito da aplicação.

Resumo—Apresentar em uma ou duas frases cada um
dos itens a seguir: Contexto. Motivação. Problema. Objetivos/Proposta
de Solução. Resultados.
